Cuando tu recurso API está en una entidad, los
grupos de serialización son imprescindibles
porque seguro que tendrás algunas
propiedades que querrás mostrar o no mostrar.
Pero los grupos de serialización
añaden complejidad.
Una de las grandes ventajas de
tener una clase independiente
para tu API es no necesitar
grupos de serialización.
Porque...
el objetivo de tu clase API
es representar tu API...
así que, en teoría, querrás que todas
las propiedades formen parte de tu API.
Pero, en el mundo real,
eso no siempre es cierto.
Y acabamos de encontrarnos con un caso: password
debería ser un campo de sólo escritura.
Intentemos reproducir parte de la complejidad
que tenía originalmente nuestra entidad User,
pero evitando los grupos de serialización.
En UserResourceTest, aquí
abajo, elimina el ->dump()...
y después de ->assertStatus(201), afirma
que la propiedad password no se devuelve.
Para ello, podemos decir
->use(function(Json $json)).
La función use() proviene del navegador y
hay algunos objetos diferentes -como Json -
que puedes pedirle que te pase a
través de la sugerencia de tipo.
En este caso, el navegador toma
el JSON de la última respuesta,
lo pone en un objeto Json y nos lo pasa.
Utilízalo diciendo
$json->assertMissing('password').
Si lo intentamos ahora Falla
porque password sí existe.
Bien, vamos a dar una vuelta por cómo podemos
personalizar nuestros campos API sin grupos.
Uno de los más sencillos (y, casualmente,
mi favorito) es utilizar
#[ApiProperty()] con readable: false.
Queremos que esto sea
escribible, pero no legible.
Y... ¡eso arregla las cosas!
Estupendo.
Repitamos esto para id...
porque id es bastante
inútil ya que tenemos @id.
Cuando lo ejecutamos...
falla porque se devuelve id.
Así que ahora, copia...
sólo la parte de readable: false...
añade #[ApiProperty] encima de id, pega,
y también añadiré identifier: true...
sólo para ser explícito.
Y ahora...
Ya está.
Sigamos.
Copia el nombre de la siguiente prueba -
testPatchToUpdateUser - y ejecútala: symfony php bin/phpunit
--filter=testPatchToUpdateUser
¡Pasa inmediatamente!
Yupi! ->patch() ya funciona.
Para profundizar en otras formas en
que podemos ocultar o mostrar campos,
envía también un campo flameThrowingDistance
en el JSON establecido en 999.
Y aquí abajo, ->dump() la respuesta.
Antes de probar esto, busca
EntityClassDtoStateProcessor.
Justo después de establecer
el id, dump($data).
Esos dos volcados nos ayudarán a entender
exactamente cómo funciona todo esto.
Ahora ejecuta la prueba: Y...
impresionante. El primer volcado de arriba -del procesador de
estado- muestra flameThrowingDistance 999, lo que significa que
el campo es escribible.
Y abajo, la respuesta devuelve 999, lo que
significa que el campo también es legible.
Sí... se trata de un campo normal y aburrido.
Si el usuario envía el campo en JSON, ese
nuevo valor se deserializa en el objeto.
Bien, ¡hora de experimentar!
En UserApi, encima de la propiedad, empieza con
las mismas #[ApiProperty()] y readable: false.
Esto ya lo hemos visto.
Cuando ejecutamos la prueba, en la parte
superior, el "999" se escribió en el UserApi,
pero no aparece en la respuesta.
Se puede escribir, pero no leer.
Si pasamos también writable: false...
e intentamos de nuevo.
Arriba, el valor es sólo "10".
El campo no es escribible, por lo
que se ignoró el campo en el JSON.
Tampoco está en la respuesta:
no es legible ni escribible.
Las opciones de legible/escribible por sí solas
probablemente resolverán la mayoría de las situaciones.
Pero, a continuación, vamos a aprender otros trucos
y a ver por qué probablemente quieras asegur arte de
que tu identificador no es escribible.